A veces al usar Kafka Java puede quedarse corriendo en el puerto 2181, 
que es el puerto por de defecto de Zookeeper.
Eso hará que en futuras ejecuiones del código se produzca un error 
por querer usar un puerto que ya está en uso.

La forma de liberar el puerto desde la terminal es la siguiente:

lsof -i :2181
Este comando mostrará los procesos que se están ejecutabndo en el puerto indicado (2181 en este caso).

Los procesos tienen un número PID. Supongamos que aparece un proceso con el PID 3407.
Para liberarlo teclearemos en la terminal:

kill 3407

Y así con todos los procesos que aparezcan en el puerto que queremos liberar.


